Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
=Phoenix's Homecoming=
=Le retour de Phoenix=
=Episode 10=
=Épisode 10=
In the misty bamboo grove,
Dans la bambouseraie brumeuse,
she comes with quiet grace.
Elle arrive avec une grâce tranquille.
Yunfei,
Yunfei,
I heard there's a temple ahead.
J'ai entendu dire qu'il y a un temple plus loin.
Its divinations are remarkably accurate.
Ses prédictions sont remarquablement précises.
I never expected the carefree Seventeenth Prince
Je ne m'attendais pas à ce que le Dix-Septième Prince soit insouciant.
to believe in Buddha.
croire en Bouddha.
Do you believe in Buddha?
Croyez-vous en Bouddha ?
(If gods and Buddhas truly existed,)
(Si les dieux et les bouddhas existaient réellement,)
(how could they allow all the evil in this world?)
(Comment ont-ils pu permettre tout le mal dans ce monde ?)
(But it matters not.)
(Mais cela n'a pas d'importance.)
(Someone must dispense justice in their stead.)
(Quelqu'un doit rendre justice à leur place.)
(Divination result)
(Résultat de divination)
Yunfei, look.
Yunfei, regarde.
Master.
Maître.
Have you two come seeking marital fate?
Êtes-vous venus tous les deux chercher le destin matrimonial ?
No.
Non.
How is it not?
Comment ça se fait que ce ne soit pas le cas ?
We are indeed here seeking our marital fate.
Nous sommes en effet ici pour accomplir notre destin matrimonial.
Judging by your faces,
À en juger par vos visages,
you are truly a perfect match,
Vous êtes vraiment un couple parfait,
rare indeed.
En effet, c'est rare.
Of course.
Bien sûr.
Which of you will draw a fortune stick first?
Lequel d'entre vous tirera un bâtonnet de fortune en premier ?
(The fourteenth lot)
(Le quatorzième lot)
Achieve your rightful place.
Obtenez la place qui vous revient.
This
Ce
is clearly a lucky sign.
C'est clairement un signe de chance.
Master,
Maître,
interpret it for us.
interprétez-le pour nous.
Are this young lady and I a match made in heaven?
Cette jeune femme et moi, sommes -nous faits l'un pour l'autre ?
You harbor affection for the lady.
Vous éprouvez de l'affection pour cette dame.
What a pity.
Quel dommage.
Really a pity.
C'est vraiment dommage.
What did you just say?
Qu'est-ce que vous venez de dire ?
I mean
Je veux dire
you two are blessed with a fine match bestowed by heaven.
Vous êtes tous deux bénis par le ciel, unis par un mariage parfait.
Do not hesitate or waver, lest you lose this destined union.
N'hésitez pas, ne vacillez pas, de peur de perdre cette union prédestinée.
Yunfei,
Yunfei,
do you recall what I mentioned days ago
Te souviens-tu de ce que j'ai mentionné il y a quelques jours ?
about proposing to you?
à propos de te faire une demande en mariage ?
Once peace returns to our lands,
Une fois la paix revenue sur nos terres,
I'll propose with all the honor of a consort.
Je ferai ma demande en mariage avec tout l'honneur d'une épouse.
Doesn't the fortune we drew today
La prédiction que nous avons tirée aujourd'hui ne vous dit-elle rien ?
clearly signifies
signifie clairement
that our bond is ordained by heaven?
que notre lien est ordonné par le ciel ?
Ordained by heaven?
Ordonné par le ciel ?
Or perhaps by fortune?
Ou peut-être par chance ?
I...
JE...
They're here.
Ils sont là.
Let's go.
Allons-y.
It's saltpeter.
C'est du salpêtre.
Someone uses the temple as cover,
Quelqu'un utilise le temple comme abri,
making gunpowder and weapons.
fabrication de poudre à canon et d'armes.
Temples do refine elixirs,
Les temples raffinent effectivement des élixirs,
so if discovered,
donc si découvert,
they can easily brush it off.
Ils peuvent facilement balayer cela d'un revers de main.
How did you discover this?
Comment avez-vous découvert cela ?
Chancellor Huo sent men to tail and kill me.
Le chancelier Huo a envoyé des hommes me suivre et me tuer.
Am I not allowed to tail his men?
N'ai-je pas le droit de suivre ses hommes ?
Chancellor Huo?
Ce chancelier ?
You mean...
Tu veux dire...
He is no longer content
Il n'est plus satisfait
with being second only to the sovereign?
avec le fait d'être second seulement après le souverain ?
He intends to rebel?
Il a l'intention de se rebeller ?
What a pity.
Quel dommage.
Grand Tutor Xie isn't here today.
Le Grand Tuteur Xie n'est pas là aujourd'hui.
He misses this shattering secret.
Il ignore ce secret bouleversant.
I wonder if his mission goes smoothly.
Je me demande si sa mission se déroule sans encombre.
Entering the fray alone, risking everything,
S'engager seul dans la mêlée, en risquant tout,
and willing to be your most useful pawn.
et prête à être votre pion le plus utile.
Even I, his rival in love,
Même moi, sa rivale en amour,
feel a sliver of admiration.
Un soupçon d'admiration.
But then again,
Mais d'un autre côté,
am I not also a part of your plan?
Ne suis-je pas moi aussi inclus dans votre plan ?
Between us, it's merely a mutually beneficial arrangement.
Entre nous, il s'agit simplement d'un arrangement mutuellement avantageux.
It was before.
C'était avant.
Now, it's not.
Maintenant, ce n'est plus le cas.
I wish to become your more valuable piece.
Je souhaite devenir votre atout le plus précieux.
Alright, Yunfei?
Très bien, Yunfei ?
Alright, move dishes.
Très bien, déplacez les assiettes.
As expected, I still cannot beat you.
Comme prévu, je ne peux toujours pas te battre.
I am filled with trepidation.
Je suis rempli d'appréhension.
Why such words?
Pourquoi de tels mots ?
Your Majesty,
Votre Majesté,
at first glance, this game seems
À première vue, ce jeu semble
as if I hold the upper hand.
comme si j'avais l'avantage.
Yet upon closer inspection,
Pourtant, à y regarder de plus près,
you have laid a subtle trap,
Vous avez tendu un piège subtil,
encircling me.
m'encerclant.
In chess,
Aux échecs,
you remain superior.
Tu restes supérieur.
Since you see through my scheme,
Puisque vous avez percé à jour mon stratagème,
how can it be called superior?
Comment peut-on le qualifier de supérieur ?
Your move goes straight for the jugular.
Votre coup est un coup dur.
Even if I see it,
Même si je le vois,
I can only submit.
Je ne peux que soumettre.
Enough.
Assez.
I concede defeat.
Je reconnais ma défaite.
In chess, none surpasses you.
Aux échecs, personne ne vous surpasse.
You summoned me today
Vous m'avez convoqué aujourd'hui
not merely to play a few games, right?
Pas simplement pour jouer quelques parties, n'est-ce pas ?
I host a banquet at the academy tonight.
J'organise un banquet à l'académie ce soir.
Then,
Alors,
join me for a few drinks.
Viens prendre un verre avec moi.
Yes, Your Majesty.
Oui, Votre Majesté.
Yunfei,
Yunfei,
what you promised me is true, right?
Ce que tu m'as promis est vrai, n'est-ce pas ?
You truly wish to always be with me...
Tu souhaites vraiment être toujours avec moi...
Always what?
Toujours quoi ?
Always.
Toujours.
Always?
Toujours?
Winds are strong.
Les vents sont forts.
I made you ginger soup.
Je t'ai préparé une soupe au gingembre.
Remember to drink it.
N'oubliez pas de le boire.
You're still here?
Vous êtes encore là ?
Sorry,
Désolé,
I didn't prepare ginger soup for you.
Je n'ai pas préparé de soupe au gingembre pour toi.
It's fine, brother.
Ça va, mon frère.
Just don't catch a chill.
Fais juste attention à ne pas prendre froid.
Yunfei,
Yunfei,
don't forget what you promised me.
N'oublie pas ce que tu m'as promis.
What a jealous tone.
Quel ton jaloux !
What did you promise?
Qu'as-tu promis ?
What will you always do?
Que feras-tu toujours ?
Didn't I tell you before?
Je ne te l'avais pas déjà dit ?
You...
Toi...
What prohibitions do you have
Quelles sont vos interdictions ?
that I am unaware of?
dont je n'ai pas connaissance ?
And what else should I not do?
Et que dois-je éviter d'autre ?
Tell me.
Dites-moi.
We've obtained the treasonous letter forged by Jia Cheng.
Nous avons obtenu la lettre de trahison falsifiée par Jia Cheng.
Chancellor Huo knows too.
Le chancelier Huo le sait aussi.
Huo Wan saved Jia Cheng back then.
Huo Wan a sauvé Jia Cheng à l'époque.
Next, they'll take the stage.
Ensuite, ils monteront sur scène.
We just need to watch the show unfold.
Il nous suffit d'attendre que le spectacle se déroule.
Soon enough, we'll witness
Bientôt, nous en serons témoins.
a grand dog-eat-dog spectacle.
un spectacle grandiose où chacun y va de sa propre guerre.
Brother,
Frère,
what exactly happened?
Que s'est-il passé exactement ?
What happened tonight isn't for your eyes.
Ce qui s'est passé ce soir n'est pas pour vos yeux.
Leave now.
Partez maintenant.
I still feel
Je ressens encore
it's too risky for you to go personally.
C'est trop risqué pour vous d'y aller personnellement.
The seeds he sowed that day
Les graines qu'il a semées ce jour-là
are the fruits he reaps today.
Ce sont les fruits qu'il récolte aujourd'hui.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
I know what I'm doing.
Je sais ce que je fais.
Your Majesty,
Votre Majesté,
it's best to drink less cold wine at night.
Il vaut mieux boire moins de vin froid le soir.
Don't harm your health.
Ne mettez pas votre santé en danger.
Greetings, Your Majesty.
Salutations, Votre Majesté.
Greetings, Your Highness.
Salutations, Votre Altesse.
Well, Sheng Yunlin,
Eh bien, Sheng Yunlin,
guess if the fires of abyss
devinez si les feux de l'abîme
will turn you to ashes
te réduira en cendres
in an instant?
en un instant ?
(It's you?)
(C'est toi ?)
(How can there be such a striking resemblance?)
(Comment peut-il y avoir une ressemblance aussi frappante ?)
(She... She is...)
(Elle... Elle est...)
By the Seventeenth Prince of Qi stands a woman
Près du dix-septième prince de Qi se tient une femme
of remarkable agility,
d'une agilité remarquable,
who looks just like the Grand Princess.
qui ressemble trait pour trait à la Grande Princesse.
In my eyes, the woman
À mes yeux, la femme
beside Grand Tutor Xie
à côté du Grand Tuteur Xie
is also quite beautiful.
est également très belle.
Thank you for the kind words.
Merci pour vos gentils mots.
This is my fiancée,
Voici ma fiancée,
the third daughter of the Sheng family.
la troisième fille de la famille Sheng.
Yunnan's customs are liberal.
Les coutumes du Yunnan sont libérales.
She enjoys traveling.
Elle aime voyager.
She came to Zhuozhou to visit me.
Elle est venue à Zhuozhou pour me rendre visite.
Learning of Your Majesty's banquet today,
Ayant appris le banquet de Votre Majesté aujourd'hui,
I took the liberty of bringing her to broaden her horizons.
Je me suis permis de l'emmener pour élargir ses horizons.
Sister?
Sœur?
How could you...
Comment as-tu pu...
She is only nineteen and naturally shy.
Elle n'a que dix-neuf ans et est naturellement timide.
Forgive her if she amuses you.
Pardonne-lui si elle t'amuse.
Your Majesty.
Votre Majesté.
Your Majesty!
Votre Majesté!
Women from the Sheng family often share similar features.
Les femmes de la famille Sheng présentent souvent des caractéristiques similaires.
Had you not generously pardoned them,
Si vous ne leur aviez pas généreusement pardonné,
how could a Sheng
Comment un Sheng pourrait-il être aussi simple ?
be worthy of attending this banquet?
Êtes-vous digne d'assister à ce banquet ?
How could she deserve you calling her Sister?
Comment pouvait-elle mériter que tu l'appelles sœur ?
Grand Tutor Xie,
Grand Tuteur Xie,
aren't you being too hasty?
N'allez-vous pas un peu trop vite ?
After all, she hasn't married you.
Après tout, elle ne vous a pas épousé.
How improper to parade her about.
Quel manque de tact de la faire parader ainsi !
You're right.
Tu as raison.
Sit.
S'asseoir.
Thank you, Your Highness.
Merci, Votre Altesse.
Plain wine is dull.
Le vin nature est fade.
I've arranged some fine entertainment.
J'ai prévu un divertissement de qualité.
Let us enjoy it together.
Profitons-en ensemble.
Your Majesty, may I ask
Votre Majesté, puis-je vous demander ?
what kind of entertainment is it?
De quel genre de divertissement s'agit-il ?
So I may know and have fun too.
Pour que je puisse savoir et m'amuser aussi.
I heard an amusing tale circulating recently.
J'ai entendu une histoire amusante circuler récemment.
A scholar killed his own retainer,
Un érudit a tué son propre serviteur,
yet claimed his innocence.
et pourtant, il a clamé son innocence.
Hearing this story,
En entendant cette histoire,
my curiosity is piqued.
Ma curiosité est piquée.
So I summoned you to this banquet for personal questioning.
Je vous ai donc convoqué à ce banquet pour un interrogatoire personnel.
(Why...)
(Pourquoi...)
(Why would he personally interrogate Jia Cheng?)
(Pourquoi interrogerait-il personnellement Jia Cheng ?)
(Three years ago) Your Majesty.
(Il y a trois ans) Votre Majesté.
Ruthless and vicious, with a vulture's heart and talons.
Impitoyable et vicieux, avec un cœur et des serres de vautour.
This bears my father's style.
Cela porte la marque du style de mon père.
You have given me a second life.
Vous m'avez donné une seconde vie.
I would give my life for you,
Je donnerais ma vie pour toi,
even at the cost of my life.
même au prix de ma vie.
You write the letter accusing the Grand Princess
Vous rédigez la lettre accusant la Grande Princesse
of treason?
de trahison ?
You mean...
Tu veux dire...
Answer only yes or no.
Répondez uniquement par oui ou par non.
Yes, yes.
Oui, oui.
Yes.
Oui.
Whether you live through today
Que vous viviez jusqu'à aujourd'hui
depends entirely on your performance.
Cela dépend entièrement de vos performances.
Master Jia,
Maître Jia,
please recreate this letter identically.
Veuillez reproduire cette lettre à l'identique.
It truly matches the Grand Princess's handwriting perfectly.
Elle correspond parfaitement à l'écriture de la Grande Princesse .
♪The wind rises, snow falls♪
♪Le vent se lève, la neige tombe♪
♪To stain endless remorse with red♪
♪Pour teindre de rouge un remords sans fin♪
♪No regrets in moves made. Let the game unfold♪
♪Aucun regret quant aux décisions prises. Que le jeu se déroule.♪
♪Sorrow and joy intertwined♪
♪Tristesse et joie entremêlées♪
♪Yet we can't escape karma♪
♪Pourtant, on ne peut échapper au karma♪
♪Lament this fleeting life♪
♪Déplorez cette vie éphémère♪
♪So elusive♪
♪Si insaisissable♪
♪So indistinct♪
♪Si indistinct♪
♪Resent farewells♪
♪Ressentez les adieux♪
♪Remembering each other♪
♪Se souvenir les uns des autres♪
♪Love can't be extinguished♪
♪L'amour ne peut s'éteindre♪
♪Unwilling to accept♪
♪Refuse d'accepter♪
♪Rewriting the story♪
♪Réécrire l'histoire♪
♪And praying♪
♪Et je prie♪
♪A long-cherished wish♪
♪Un vœu longtemps caressé♪
♪In a daze♪
♪Dans un état second♪
♪Suddenly it's those years again♪
♪Et voilà, on replonge dans ces années-là♪
♪How I wish to relive my old dreams♪
♪Comme je voudrais revivre mes vieux rêves♪
♪Rewrite those torn pages♪
♪Réécrivez ces pages déchirées♪